用我三生烟火，换你一世迷离

一世的轮回，究竟有多长？五百年，一千年亦或是一万年？辗转经年，你是那心头永恒的眷恋。静默、凝望、转身。心头朱砂一点，几世爱恋纠结。祈愿：用我三生烟火，换你一世迷离！

轮回的渡口，彼岸花开了一季又一季。轮回了几世，谁曾记得清楚。奈何桥上的深情怎敌得过孟婆口中的一句“奈何”。是谁在踯躅着不曾远离，依旧苦苦的守候，期盼着与你共赴红尘的另一场相遇。

那一年盛夏，你成为了我心头的朱砂。一抹柔情，染上了几许轻愁。思念，已经成为了一种习惯。相思成愁，落笔成殇。是谁，将文字中的欢乐搁浅，只余下了弥漫着心碎的忧伤。雨滴轻洒，泪暗流。回眸处，灯火断肠。夜阑珊，寻不见相思的彼岸。梦悠长，你不在何以成眠？

你说“路长 路短，看见就好。”是啊！最好不相见，如此便可不相恋。时常笑着对你说“我一定前世欠你太多，否则今生 缘何这般眷恋！”我执笔写意，落笔方知，写下的都是你的点点滴滴。书上说，总有那么一个人，惊艳了时光，寂寞的年华。歌词里也这么唱道，不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。总觉得，红尘中最美的缘，不是相守而是相知相惜。我将一份温情洋溢在笔尖，把最真的祝福都送给了你。愿得岁月静好，红尘无忧！

用我三生烟火，换你一世 迷离。那一场遇见，芬芳了流年。自此，眉间心上，绕不过相思的苦。一川烟雨，凌乱了多少不舍的情怀。暗夜幽窗，勾起了多少相思的惆怅。许是前世的眷恋太深，今生的一遇，已然寂寞了华年。许是你就是我心头的那抹朱砂，温暖在心，相思入骨。时光的深处，你是否也会因为相思染上一抹轻愁？愿给岁月一份留白，相守住那份最初的温暖。

一世轮回，牵挂给了谁？

一抹春风，相思给予谁？

一段新愁，笔墨绘了谁？

一眼回眸，刻骨铭了谁？

一场烟火，繁华许了谁？

一句誓言，芳华误了谁？

一世牵挂，轮回等了谁？

愿用我三生烟火，换你一世迷离。只恐红尘太深，情缘太浅。你来，我已经离开。我等，你却已经远离。一场烟火的盛会，用一个轮回的时间。我知道，你终会来，所以，我等！

谁解相思意，谁盼良人归。谁捧胭脂泪，谁描柳叶眉？谁将曲中情怨，谁思红袖轮回？谁一腔相思错付？泪湿衣襟，轮回千年。我在追寻亦在等待。相思的梧桐树下，是谁在对月独饮，一杯早已断肠。问君，君不知。相思染华发，一生牵挂！

红尘的深处，是谁将最美的誓言遗留在了时光的间隙中。那一段相思，究竟清瘦了谁的容颜？三世的轮回，迷离一场烟火的瞬间。陌上花开，等君来。等一场最美的年华，等一场倾心的遇见。

剪辑一段时光，用相思晕染。看着回忆里，有你的明媚忧伤，细细收藏。若可，化作一只蝶。翩跹在你的窗口，落在你的书桌，与你共一抹静谧的时光；若可，化作一缕月光，推开你夜的小窗，共你一帘幽梦；若可，化作一片云。漂浮在可以看见你的高度。静静的凝望、静静的相思 、静静的祝福... ...

相思轻放，是否可以不再忧伤？誓言轻洒，是否可以优雅转身？一曲红尘词，剪不断理还乱的相思意。在眉间、心上，辗转忧伤。

用我三生烟火，换你一世迷离。这一路走来的风景，都只是人生的路过。红尘这一趟，只愿换你刹那回眸。铅华褪尽，谁才是你执念一生的旧人？烟雨的渡口，谁是你一盏灯火，青丝华发的空等？暮色白头，谁又是你记忆深处的那抹灯火阑珊，用短暂的温暖，芬芳了流年的过往？三生的烟火，当真可以换的一世的迷离？天涯的两端，你留我一座空城，许我一生梦醉。

用我三生烟火，换你一世迷离。三世的轮回，三生的爱恋，是否只是一个人的爱的修行。我，朱泪轻洒，声声暗哑。惆怅相思，执恋千年。梦魇的深处，谁在你的耳边细语呢喃：用我三生烟火，换你一世迷离！（文/樱水寒）