诗歌综述
仓央嘉措是藏族最著名的诗人之一，他所写的诗歌驰名中外，不但在藏族文学史上有重要的地位，在藏族人民中产生了广泛深远的影响，而且在世界诗坛上也是引人注目的一朵奇花异葩。引起了不少学者的研究兴趣。藏文原著有的以手抄本问世，有的以木刻版印出，有的以口头形式流传。足见藏族人民喜爱之深。汉文译本公开发表和出版者至少有十种，或用整齐的五言或七言，或用生动活泼的自由诗，受到国内各族人民的欢迎；英文译本于1980年出版，于道泉教授于藏文原诗下注以汉意，又译为汉文和英文。汉译文字斟句酌，精心推敲，忠实准确并保持原诗风姿，再加上赵元任博士的国际音标注音，树立了科学地记录整理和翻译藏族文学作品的典范。仓央嘉措在藏族诗歌上的贡献是巨大的，开创了新的诗风，永远值得纪念和尊敬。[1] 
仓央嘉措14年的乡村生活，又使他有了大量尘世生活经历及他本人对自然的热爱，激发他诗的灵感。他不仅没有以教规来约束自己的思想言行，反而根据自己独立的思想意志，写下了许多缠绵的“情歌”。他的诗歌约66首，因其内容除几首颂歌外，大多是描写男女爱情的忠贞、欢乐，遭挫折时的哀怨，所以一般都译成《情歌》。《情歌》的藏文原著广泛流传，有的以口头形式流传，有的以手抄本问世，有的以木刻本印出，足见藏族读者喜爱之深。中文译本海内外至少有10种，国外有英语、法语、日语、俄语、印地等文字译本。
代表作品：《那一世》《问佛》《不负如来不负卿》《十诫诗》等
内容之美
仓央嘉措的诗歌表现了他短暂而传奇一生的爱与憎、 苦与乐、 行与思、 感与悟，在一定程度上反映了他追求自由美好生活的愿望，主题积极深刻，其思想内容上的特点主要如下：
大胆的写实性。仓央嘉措是宗教领袖人物， 但他敢于写出自己的现实行动、 内心感受和生活理想， 突破了宗教对人性的束缚， 大胆地向传统势力挑战， 表现出巨大的勇气。
真挚的情感性。仓央嘉措的诗歌大多是描写男女爱情的，诗中有初识乍遇的羞怯，有两情相悦的欢欣， 有失之交臂的惋惜，有山盟海誓的坚贞，也有对于负心背离的怨尤， 充分表达了作者对爱情生活的热切渴望与真挚追求。
深刻的哲理性。仓央嘉措的诗歌， 有不少在叙事的同时，概括出丰富的人生哲理， 通俗中透着深刻， 给读者以启发。[5] 
形式之美
和谐的音乐美。仓央嘉措的诗歌运用了语言本身的抑扬节奏和藏族“谐体” 民歌的特点， 使诗歌韵律极强， 呈现出一种和谐的音乐美， 读起来琅琅上口， 铿锵悦耳。主要表现在: 一是运用民歌“谐体” 的特点和语音的抑扬顿挫来体现韵律美。仓诗大多每首四句， 每句六个音节， 句法整齐， 每两个音节一“顿” ，每句分为三个“顿” ， 即“四句六音三顿” ， 再加上一、 三句表示语气未完的“扬式” 和二、 四句收尾的“降式” ，就显得节奏清晰，起伏跌宕，简短有力， 形成一种优美的音乐效果。
悠远的意境美。仓央嘉措的诗歌大量地运用了比拟、 双关、 象征、 排比等手法， 以此烘托渲染气氛， 塑造鲜明的艺术形象，创设出悠远的艺术境界， 取得了完美的艺术效果。仓央嘉措堪称使用意象传情达意的巨匠,诗歌作品中各类意象比比皆是。事实上,意象的丰富性已经构成了仓央嘉措诗歌的显著特点之一。
通俗的自然美。仓央嘉措所处的时代， 文人多受“年阿” 诗体的影响，崇尚典雅深奥、 讲求词藻堆砌之风盛行， 而他却坚持将通俗的语言写入诗篇， 使《情歌》 语言简洁清新，平淡质朴，自然流畅， 柔美委婉。